---
title: 数据库的3种范式
layout: post
categories:
  - 研磨技术
---

范式（Normal Form），可以理解为**标准样式**，它定义了一些常见的规则。在设计数据库表时，一般需要遵循3种范式：1NF、2NF、3NF。

### 1NF（第一范式）

表明数据库表中**列不可分性**。用一个表t_personInfo（个人基本信息表），它有字段（姓名，年龄、毕业学校）。如果一个人是研究生毕业，它的**毕业学校**字段就可以再分解成（本科毕业学校 | 硕士毕业学校），这样一来**毕业学校**字段就可以再分解，它就不满足第一范式。

### 2NF（第二范式）

首先，2NF必须先满足1NF，在此基础上还需满足：**行唯一性**（含有主键）、**没有包含在主键中的列必须完全依赖于主键，而不能只依赖于主键的一部分**。

这里也有一个例子（摘抄至网上）：

考虑一个订单明细表：【OrderDetail】（OrderID，ProductID，UnitPrice，Discount，Quantity，ProductName）。  
因为我们知道在一个订单中可以订购多种产品，所以单单一个 OrderID 是不足以成为主键的，主键应该是（OrderID，ProductID）。显而易见 Discount（折扣），Quantity（数量）完全依赖（取决）于主键（OderID，ProductID），而 UnitPrice，ProductName 只依赖于 ProductID。所以 OrderDetail 表不符合 2NF。**不符合 2NF 的设计容易产生冗余数据**。

可以把【OrderDetail】表拆分为【OrderDetail】（OrderID，ProductID，Discount，Quantity）和【Product】（ProductID，UnitPrice，ProductName）来消除原订单表中UnitPrice，ProductName多次重复的情况。

### 3NF（第三范式）

首先，3NF必须满足2NF，在此基础上还需满足：**非主键列必须直接依赖于主键**，不能存在传递依赖。即不能存在：非主键列 A 依赖于非主键列 B，非主键列 B 依赖于主键的情况。

这里也介绍一个例子：

考虑一个订单表【Order】（OrderID，OrderDate，CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity）主键是（OrderID）。

其中 OrderDate，CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity 等非主键列都完全依赖于主键（OrderID），所以符合 2NF。

不过问题是 CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity 直接依赖的是 CustomerID（非主键列），而不是直接依赖于主键，它是通过传递才依赖于主键，所以不符合 3NF。

通过拆分【Order】为【Order】（OrderID，OrderDate，CustomerID）和【Customer】（CustomerID，CustomerName，CustomerAddr，CustomerCity）从而达到 3NF。

### The difference between 2NF and 3NF

2NF：非主键列是完全依赖于主键，**还是依赖于主键的一部分**。

3NF：非主键列是完全依赖于主键，**还是依赖于非主键**。