---
title: 2014年底陪护老爸
author: admin
layout: post
permalink: /?p=99
categories:
  - 点滴生活
---
2014年，真是一个极其难熬的年份，对于老爸而言更是这样。春节那会，老爸去衡阳市附一医院做了一个颈椎手术，修养了8天多才出院。这到年底了，老爸又因为呼气困难，到衡阳市中心医院住院。这次住院了12天，直到2015年1月2日才出院。老爸生病住院期间，我和老弟都回衡阳，陪在他身边。下面我就简单的记录下生病住院的一些过程。

## 2014-12-23 周二

这天是礼拜二，老妈和老爸早上6点多到烟洲镇上赶衡阳的班车，准备到衡阳市中心医院看病。其实，早在几天前，老爸就呼气困难，每天晚上都无法安睡。只要平躺下来，就呼气不赢，必须坐起来，直着身子，顺着呼气才好。每天晚上老妈醒来的时候，总会老爸坐起来垂着头在打瞌睡。老妈看着心里也挺难受的，就准备陪老爸去衡阳医院看看。所以，等过了周末和周一（农历初一，老妈迷信），礼拜二他们两就来到衡阳中心医院了。

在表姐TanMing的帮助下，老爸直接住院了，因为他当时的情况已十分危急。医生需要帮他平稳呼吸，同时需要拍片子，诊断呼气困难的原因。当天，老妈陪着老爸做了一个普通的CT和一个增强CT。增强CT显示老爸肺部有肿瘤。老妈给我打电话，她就哭了，我在挂完电话后也止不住哭了。老弟买了当晚的火车，明天早上到家。我想这时候老妈需要我们在她身边。老爸不知道情况，老妈也只是告诉她是肺气肿，让他安心休息，过几天就好。

## 2014-12-24 周三

早上4点多，老弟就到衡阳了，他在KFC睡到天亮后就直奔医院而去。新的一天，他将慢慢接过老妈身上的担子，与她一起担着。老弟对爸妈是非常贴心的，每次家里有一点儿事，他总是能及时从广东赶回来，而每次又都是把事情处理好后再回广东的。这一天，老弟应该找医生了解了老爸的病情，他告诉我老爸是肺衰竭、心脏衰竭、肺部肿瘤。我还在杭州，只能干着急，在网上搜索了一些有关肺部肿瘤的知识，希望能够多了解点，对了解老爸的病情有帮助。我想知道确证肿瘤良、恶性的方法，让老弟进一步跟医生多聊聊。

我决定回一趟家，去看看老爸。确定周五晚上出发，休3天年假，加上元旦3天，一共可在家呆8天，希望能够陪着老爸老妈，现在我是他们的支柱与依靠。因为23号来的时候，老妈未曾想到会住院，所以今天她决定跟老弟回一趟家。一来带一些生活用品到医院来，二来安排下家里的事情。因为老妈晕车厉害，老弟跟她一起坐车回家去。老爸晚上就只能用八宝粥充饥了。明天早上老弟会再来陪护老爸的。

## 2014-12-25 周四

老弟早上从家里坐班车到衡阳，老妈在家呆着。我在杭州上班。

老弟估计是早上9点多到医院的，老爸拿八宝粥当早饭。中饭是老弟从医院外面的小炒店给炒的猪肚。听说医院食堂的饭菜很难吃，老弟挺有心的从外面炒了老爸最爱吃的菜。老爸很喜欢猪肚的嚼头，每年过年的时候，如果有猪肚，他都会拿出来好好的说一道，因为在他心中，这是最好的菜了。我虽然人在杭州，但上班也没什么心思，上班期间总会到网上搜一些有关肺癌的信息。

下班后，我跟老弟聊天，让他周五晚上回家，我周六会接手照顾老爸。这天晚上，我让小朱也跟老爸老妈聊了会天，主要是安慰下他们两。小朱晚上给了我200块钱，让我带回去给老爸买一些营养品吃。这天晚上，老弟没有出去找宾馆住，而是在网吧里待了整整一夜。他在医院周边问了下，住宿大概要60-70一晚上，而听说火车站那边有40多一晚上的。他本来准备去火车站那边住宿的，但考虑到已经夜深，所以索性在网吧过了。后来听他自己说，那个网吧环境还可以，就是睡着之后脚还是很凉的。

## 2014-12-26 周五

我准备坐晚上6点多火车回家，预计周六早上9点样子到。我今天没干什么活，只是把几个bug走了下单。下午4点的时候就下班赶火车去了。

根据之前的安排，老弟今天下午已经坐2点钟的班车回家里了。老爸的晚饭，老弟应该准备好了，但我不知道老爸有没有用医院的微波炉热一下晚饭。我问了老爸，他是说热过了，但按照他一贯嫌麻烦的习惯，我觉得很大可能他就直接吃冷饭了。我当时就跟老爸说过，周六的早饭我送给他吃，免得再吃冷的八宝粥。

## 2014-12-27 周六

火车晚点了，到了9点多还在衡山站，估计到衡阳得10点了。老爸估计也饿了，他打电话给我，说早饭就不用我带了，他吃了八宝粥了。老爸很聪明，他用一个大水杯，装满开水后将瓶装八宝粥放进去，等八宝粥温了再吃。我下了火车就走路去医院，医院过了衡阳的老大桥左拐就到了。在前往医院的路上，我看到路边有绿豆沙饼买，就买了一点过去。我要买这个绿豆饼，是因为它像我之前从杭州带回家的板栗饼，老爸挺喜欢板栗饼的。

来到医院，看到老爸正在输液，鼻孔里还塞一根导管在吸氧。我叫了一声“爸爸”，老爸老实地看着我，没有太多的表情，因为自己的家人来了。老爸脸上的皱纹更深了，人也变瘦了很多。几句对话后，老爸就让我不要在病房待了，他说这里是呼吸科，可能有传染。这句话后来我在老爸老妈那里听到n回，他们就是担心我们年轻人的身体。

我从病房里出来后，就在周边熟悉了下环境。中饭是在一家蒸菜馆买的蒜苗炒猪肚和辣椒炒肉。老爸嫌辣椒炒肉都是肥肉不愿意吃。蒜苗炒猪肚他还是很喜欢的。衡阳的菜都比较辣，而且加了生姜，这些老爸是忌食的，但没有办法，每顿还得给他买。吃完中饭后，我去找老爸的主治医生了解病情。她给我看了CT检查结论，给我分析说老爸可能是肺癌晚期。我听着这些没有太大的情绪波动，但当我跟老妈或者老爸聊天时，心里就会有种想哭劲。有时候总会在想为什么自己会碰上这种事情？转念又得安慰自己，如果真是这样，那我还得接受。

晚饭给老爸买的什么，我已记不太清楚了。反正是等老爸吃好晚饭，给他打好开水后，老爸又催促我出去了。照顾老爸的这一天，我跟他待在一起的时间并不长，只是在饭点的时候给他送饭来。有时我特别 想跟他多待一会，哪怕随便聊聊天也好，但老爸总是考虑我的健康，不让我在病房长待。

## 2014-12-28 周日

老妈和老弟今天不来衡阳，我继续一个人照顾老爸。说是照顾，其实也就送3餐饭而已。

中午那会天气很好，我陪着老爸下来，在市医院斜对面的公园转了一会。后来又走到湘江边站了一会，老爸还是有点儿出气不赢，我就陪老爸会病房了。在外面总共就转了30分钟吧。

## 2014-12-29 周一

老妈和老弟今天到衡阳，我们需要一块商量下老爸后续检查的事情。看到老妈时发现她皱纹又深了，她带着一顶淡粉红色的帽子，穿着暗绿色的羽绒服。老爸的病估计让老妈着急、担心了不少。老弟也瘦了，留着很长的头发，感觉有点儿邋遢但人蛮精神的。

老妈会在病房一直陪着老爸，我和老弟就多半在宾馆里呆着。老爸估计也不太会跟老妈唠家常，因为他本来就是一个话不多的人。

中午太阳不错，我们又到湘江边转转去了。老爸总是站着，看着江对面，跟老弟聊着“衡阳城市还是很大啊”，而我就陪着老妈坐一边的阶梯上。老妈担心老爸的身体，要真是癌症的话，老妈可怎么过啊？她聊着的时候，哭了，我试图从肩上搂抱着老妈，但她不太愿意，因为她觉得自己以前等过肺结核，怕影响到我。

## 2014-12-30 周二

支气管镜检查

## 2014-12-31 周三

岳屏公园喝茶打牌

## 2015-01-01 周四

天气不好没有出去转

## 2015-01-02 周五

老爸出院，老妈和老弟陪老爸回家，我从衡阳坐火车回杭州。